Коктейль Пиранья
3
Водка – 37 мл (6 ч. л.)
ликер, коричневый – 25 мл (1,5 ст. л.)
Кола, сильно охлажденная – 25 мл (1,5 ст. л.)
Влейте спиртное в низкий стакан, заполненный большим количеством колотого льда. Хорошо размешайте. Затем добавьте колу.
Коктейль Оазис
3
Джин – 50 мл (3 ст. л.)
Ликер «Кюрасао» голубой – 12 мл (2 ч. л.)
Тоник – 100 мл
Влейте джин в стакан, наполовину заполненный колотым льдом. Добавьте Кюрасао, влейте тоник и перемешайте. Украсьте долькой лимона и веточкой мяты.
Коктейль Пина колада
3
Ананасовый сок, охлажденный - 3/4 стакана
ром - 1/2 стакана
Сливки или кокосовое молоко - 1/2 стакана
В блендер сложить лед, налить ананасовый сок, ром, сливки (или кокосовое молоко) и пульсировать до однородного состояния. Налить коктейль в порционные бокалы и украсить дольками ананаса.
Коктейль алкогольный “Красный грех"
4
ликер Creme de Cassis - 40 мл
Апельсиновый сок - 10 мл
шампанское - 300-400 мл
Сахар - 100 г
Смочить кромку стакана для лонгдринка апельсиновым соком или водой. Вращать смоченную кромку стакана в сахаре. Ликер и сок смешать в стакане для лонгдринка вместе с кубиками льда. Долить шампанским. Фруктовый коктейль можно подавать.
Коктейль Мохито
5
Мята свежая - 4-5 веточек
сахар - 1 ч. л.
ром (например, Bacardi) - 50 мл
Спрайт (или содовая) - 60 мл
Лайм - 0,5 шт
Кладем в стакан сахар, половинку лайма разрезаем на 2 части, выжимаем в стакан. Туда же кладем кожуру. Сверху кладем мяту и разминаем её ложкой, пока мята не начнет сильно пахнуть. Потом насыпаем лед. Наливаем ром, потом Спрайт, насколько останется место в стакане.
Коктейль Дайкири
3
Ром белый – 50 мл (3 ст. л.)
лайм или четверть лимона.
Сахарный сироп (50/50 из тростникового сахара) – 2 ч. л.
Хорошо смешайте все ингредиенты коктейля Дайкири в шейкере со льдом. Процедите в охлажденный бокал для коктейля. Не украшайте.
Коктейль Морской Бриз
3
Водка — 50 мл (3 ст. л.)
Грейпфрутовый сок — 50 мл (3 ст. л.)
Клюквенный сок — 75 мл (4 ½ ст. л.)
Хорошо смешайте в шейкере все ингредиенты с большим количеством льда. Влейте все в охлажденный высокий стакан (хайбол). Добавьте дольку грейпфрута или лайма и несколько ягод клюквы.
Коктейль Крестный Отец
2
Ликер «Амаретто» (Amaretto) – 36 м (6 ч. л.)
виски (Scotch) – 36 м (6 ч. л.)
Хорошо перемешайте оба ингредиента в стакане с колотым льдом. Ничем не украшайте.
Коктейль Бакарди
3
Ром Бакарди (Bacardi) белый – 36 мл (6 ч. л.)
лайм
Гранатовый сироп Гренадин (Grenadine) – 6 мл (1 ч. л.)
Смешайте в шейкере все ингредиенты со льдом. Процедите в бокал для коктейля. Добавьте дольку лайма.
Гавайский коктейль
4
Ананасовый сок охлажденный - 1 стакан
Ликер Курасао Блю - 1/2 стакана
Ром легкий - 1/2 стакана
сливки или Кокосовое молоко - 1/2 стакана
В блендер сложить все ингредиенты и пульсировать до образования однородной массы. Налить коктейль в порционные бокалы и украсить листочками ананаса.
Коктейль Утренняя Радость
3
Ром светлый – 36 мл (6 ч. л.)
грейпфрутовый сок – 135 мл
джин – 6 мл (1 ч. л.)
Заполните высокий стакан до половины льдом. Влейте ингредиенты в указанном порядке (терновым джином сбрызните поверхность напитка).
Коктейль Куба Либре
3
лайм
Ром Бакарди (Bacardi) белый – 50 мл (3 ст. л.)
Кола – 120 мл
Выдавите сок лайма в высокий стакан (хайбол), наполовину заполненный льдом. Бросьте в стакан оставшуюся кожуру. Добавьте ром, размешайте, долейте ледяной Кока-Колой.
Коктейль Отвертка
2
Водка – 50 мл (3 ст. л.)
Апельсиновый сок – 100 мл (6 ст. л.)
Влейте в наполненный кубиками льда стакан сначала водку, затем апельсиновый сок. Добавьте ломтик апельсина. Предпочтительнее делать коктейль из свежевыжатого сока – вкус будет «богаче».
Коктейль Барбара
3
Водка – 25 мл (1,5 ст. л.)
ликер белый шоколадный (white cream de cacao) – 25 мл (1,5 ст. л.)
сливки – 12 мл (2 ч. л.)
Смешайте в шейкере все ингредиенты со льдом и процедите в бокал для коктейля. Поверхность коктейля «Барбара» посыпьте тертым шоколадом.
Клубничный поцелуй
5
ликер - 30 мл
Ром белый - 15 мл
Кирш (крепкое спиртное на основе черешни) - 15 мл
Апельсиновый сок свежевыжатый - 15 мл
Лимонный сок свежевыжатый - 7 мл
Ингредиенты коктейля смешать в шейкере. Перелить в бокал и украсить коктейль свежей клубникой.
Коктейль Моя Прекрасная Леди
5
Джин – 25 мл (1,5 ст. ложки)
Апельсиновый сок – 12 мл (2 ч. ложки)
Лимонный сок – 12 мл (2 ч. ложки)
ликер (crème de fraise) – 5 мл (1 ч. ложка)
белок яичный – 1
Хорошо взболтайте в шейкере все ингредиенты со льдом. Влейте в бокал для коктейля.
Коктейль Голубая Звезда
4
Джин – 25 мл (1,5 ст. л.)
вермут – 20 мл (3 ч. л.)
Ликер «Голубой Кюрасао» (Blue Curacao) – 8 мл (1,5 ч.л.)
Апельсиновый сок – 25 мл (1,5 ч .л.)
Взболтайте все ингредиенты со льдом. Влейте в бокал для коктейля, заполненный раскрошенным льдом. Украсьте долькой апельсина.
Коктейль "Сайдкар"
4
ликер типа Куантро (охлажденный) - 2 ст. л.
Коньяк - 1 ст. л.
вино охлажденное (испанское вино Кава) - 1/2 стакана
Лимонный сок
В бокале для шампанского смешать коньяк и апельсиновый ликер. Сверху аккуратно налить вино и выжать сок из дольки лимона. Украсить коктейль сайдкар лимонной цедрой (по желанию).
Сангрия
5
Вино красное сухое – 0,7 л
Апельсиновый сок или дольки
Лайм – 1 шт.
Сахар – 2 ст. ложки;
Мята свежая (можно и без неё) – по вкусу
Влить в кувшин с фруктами вино и воду, всыпать сахар (кто любит сладкий напиток, добавьте больше сахара по вкусу). Всё тщательно перемешать. Поставить сангрию на 3-12 часов в холодильник. Подать сангрию к столу.
Коктейль с шампанским
4
Сахар — 1 кусочек
Биттер «Angostura» — 6-10 капель
Коньяк — 6 мл (1 ч. л.)
Шампанское
Бросьте кубик сахара в бокал для шампанского, добавьте биттер. Слегка вращайте бокал так, чтобы горькая настойка впиталась в кусочек сахара. Добавьте бренди и долейте бокал шампанским из только что открытой бутылки.
Коктейль Капитан Кидд
3
Коньяк – 36 мл (6 ч. л.)
Ром темный – 25 мл (1,5 ст. л.)
Ликер шоколадный, коричневый – 25 мл (1,5 ст. л.)
Смешайте все ингредиенты в шейкере со льдом и процедите в охлажденный бокал для шампанского. Украсьте физалисом или долькой апельсина.
Коктейль Оживляющий Мертвого
3
Коньяк – 25 мл (1,5 ст. л.)
Биттер (горькая настойка) Fernet-Branca – 25 мл (1,5 ст. л.)
ликер Cream de Menthe – 25 мл (1,5 ст. л.)
Тщательно смешайте все ингредиенты в шейкере со льдом. Процедите в бокал для коктейля. Ничем не украшайте. Если вы действительно решите выпить коктейль в десять утра, то вам в любом случае будет не до завитушек из цедры или фруктовых ломтиков.
Коктейль Восход Солнца
3
Текила «золотая» – 50 мл (3 ст. л.)
Апельсиновый сок, свежевыжатый – 100 мл (6 ст. л.)
ликер «Гренадин» – 12 мл (2 ч. л.)
Высокий стакан заполните до половины колотым льдом. Влейте текилу и апельсиновый сок. Быстро влейте гренадин по тыльной стороне ложки, опущенной в стакан, для того, чтобы ликер опустился на дно. Можно украсить коктейль долькой апельсина и вишней.